# 용어정리  
- 소스코드 : 소스파일에 작성된 코드
- 바이너리코드(기계어) : 0과 1로 구성된 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어
- 컴파일 : 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정
- 컴파일러 : 소스코드를 컴파일할때 사용하는 프로그램
- JVM : java virtual machine. 자바에서 바이너리코드로 변환하는 프로그램, 자바를 실행하기 위한 최소한의 환경
- JDK : java development kit. 자바 개발 도구
- 패키지 : 비슷한 기능의 클래스들을 같은 디렉토리안에 묶은 것

  자바는 대소문자를 구분함
---  
## 문제1  
자바 코딩을 해서 본인 이름을 콘솔창에 출력
  1. 자바 언어 코딩
  2. 클래스명(Hello) -> Hello.java 파일 생성
			Source File
  3. 소스파일 -> 0,1 변환 : 컴파일
     자바에서 컴파일하는 것을 자바 컴파일러라고 한다.
     자바 컴파일러 : javac.exe (%JAVA_HOME%\bin 폴더 안에 있음)
     컴파일 시 출력되는 파일 : Hello.class 클래스(class)파일
                                     바이너리(이진) 코드
``` cmd
javac Hello.java
```
  4. 클래스파일을 실행
     자바 인터프리터 : java.exe
``` cmd
java Hello
```
실행 시킬때, Hello.main을 찾음. main이 끝나면 프로그램 종료

---   
## 문제2  
용어 정리
JDK = (      JRE      ) + (java.exe, javac.exe 등등)
         자바실행환경     자바 개발 프로그램

JRE = (     JVM     ) + (     JAVA API     )
        자바가상머신     클래스 라이브러리

---  
문제3) 자바 설치 확인하기  
``` cmd
javac -version
```  
---
IDE 개발도구 - 이클립스, 인텔리제이 등등  
효율적으로 소프트웨어를 개발하기 위한 통합개발환경 소프트웨어 어플리케이션 인터페이스  
코드 편집기, 디버거, 컴파일러, 인터프리터 등을 포함하고 개발자에게 제공



---
# 이클립스 설치 후 버전 설정  
1. 이클립스가 제공하는 JAVA가 아닌 내가 설치한 버전의 JAVA를 사용할 것을 설정
windows > preference > install JRE > add > 'Standard VM' > jdk 위치 설정

2. 컴파일러 버전 설정
windows > preference > compiler > level 11로 설정


---  
## 문제5  
# package  
1) 디렉토리(폴더)와 같은 개념
2) 서로 연관된 클래스들의 효율적인 관리를 위해 사용함
3) 패키지 선언 형식
```java
package 패키지명(경로);
```
4) 반드시 클래스 파일의 첫번째 줄에 선언해야함


---  
# 주석처리  
```java
// 	//한줄 주석

/* */ 	//여러줄 주석

/**
 * @author user
 *
 */ 	//여러줄 주석, windows > reference > code templet에서 설정 가능
```

---  
## 문제4  
# 자바 프로그램의 기본 구조  
1. package 선언문
2. 자바는 객체지향 프로그램언어이기 때문에 반드시 시작객체(개체)로 사용할 하나의 클래스가 선언이 되어져 있어야 한다.  
   객체 == 개체 == Object == 클래스 == 물건 (동일한 의미)
3. 자바 클래스 선언 형식  
[ ] 대괄호가 있는 구문은 생략이 가능하다.
```java
[접근지정자] [기타제어자] class 클래스명 {

}
```
4. 클래스명과 자바파일명은 반드시 동일해야 한다.
5. 클래스명의 첫 문자는 반드시 대문자로 시작해야 된다.
6. 시작개체에는 프로그램 시작/종료 기능을 하는 main함수(메소드)가 필요하다.
7. 자바에서 함수(메서드)를 선언 형식
```java
[접근지정자] [기타제어자] 리턴자료형 함수명([매개변수 ...]) {
    //명령 코딩.
    [return 리턴값;]
}
```

---
# 이클립스에서 자주 사용하는 단축키  
- 단축키 목록  Ctrl + Shift + L
- 실행         Ctrl + F11
- 자동완성     Ctrl + Space
- 들여쓰기     Ctrl + a, Ctrl + i
- 들여쓰기     Ctrl + a, Ctrl + i
- 단일행 주석처리 Ctrl + /
- 여러행 주석처리 Ctrl + Shift + /
- 여러행 주석처리 Alt + Shift + j
- 복사하고자 하는 라인 선택 후 복사 Ctrl + Alt + 방향키
